I.A. : Idiotie Asémantique
J'adore les physiciens avec leurs histoires de trains!  Merci Etienne Klein de ne pas abonder dans le sens de notre récipiendaire de la médaille Fields 2010 et de nous faire cette superbe et implacable démo en faveur de l'inteeligence humaine
@<a href="https://www.youtube.com/watch?v=oHDSCA0zOiE&t=300">5:00</a> Il est fait mention à l'IA qui a battu le champion du monde de Go. C'est vrai. C'est d'ailleurs souvent utilisé pour illustrer ce côté "machine > homme", car le Go serait plus complexe. C'est négliger un autre fait : cette même IA perdait lamentablement face à des joueurs lambda, du niveau de monsieur tout le monde. Ces coups suicidaires battaient des champions, mais le jeu de faible niveau entrainait l'IA encore plus bas. Je parle de l'époque de cette fameuse victoire contre le champion du monde de Go, je ne sais pas où ces IA en sont aujourd'hui.
merci pour cette démonstration
Oui il y a aussi la souffrance moral  chez l'homme qui le pousse a réfléchir sur sa condition humaine, dite moi même si un IA avait une souffrance moral qui la pousserais a se demander pourquoi elle existe , ne serait pas dans les mêmes rapport que nous, nous nous  savons pas pourquoi, alors que l'IA elle finirais pas comprendre que si elle existe c'est grâce a nous, alors que nous, nous ne savons toujours pas pourquoi on existe, et pensez-vous qu'une IA pourrait résoudre notre problème ?
Notes :
Innovation et progrès
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=oHDSCA0zOiE&t=210">3:30</a> prix Nobel de physique à des non physiciens
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=oHDSCA0zOiE&t=325">5:25</a> IAs battent les humains mais pas à puissance égale, cerveau c'est juste 30 W.
Tellement conviviale mais complexe qu'on peur utiliser sans notice et sans comprendre comment ça marche
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=oHDSCA0zOiE&t=600">10:00</a> IA d où vient ce mot ?
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=oHDSCA0zOiE&t=1232">20:32</a> fin
Très intelligent - relire Ellul à propos de la technologie
C'est l'évidence même qu'un algorithme, quel qu'il soit, est dans l'incapacité de créer quoi que ce soit.
@@fabricesolaris4294 La découverte fait pour moi partie de la création.
Merci pour ce partage.
focus sur le numérique ...parle de Gallilé
Apprenez le hacking aux étudiants pour les rendre plus curieux des machines.
Donc l'énergie nécessaire pour une requête produit de la chaleur, donc de l'entropie. Mais ChatGPT,  en retour, produit de l'information. Or entropie et information sont étroitement liées. Et comme dans l'expérience de pensée du Démon de Maxwell, au final, le monde pourrait devenir de plus en plus ordonné, de moins en moins entropique.
Chatgpt ne produit pas de l'information. Il se contente de pomper ce qu'il trouve sur wikipedia
Vu que d'ici peu l'ia nécessitera l'équivalent de la consommation d’électricité d'un pays de 10 à 40 millions d'hbts, et que c'est le contraire qu'on doit faire : réduire la (notre) consommation énergie.
Vu que d'après Goldman Sachs 300 millions d'emplois dans le monde pourraient être remplacés par l'ia, ce qui revient à mettre au chômage les habitants de 25 pays comme la Belgique.
Rien que ces deux points me disent que toi et moi n'avons pas la même conception de l'entropie ;p
@@lmz-dev Si l'IA permet d'éviter à 300 millions de personnes de prendre leur voiture 218 fois par an pour se rendre à leur boulot, c'est toujours ça de gagner. La consommation d’électricité d'un pays de 10 à 40 millions d'hbts me semble dérisoire en comparaison de rendre intelligent 9 milliards d'habitant.
Votre commentaire est largement critiquable sur bien des aspects mais je me contenterai de souligner une chose. Si l’on admet que ChatGPT produit de la negentropie à l’intérieur du système, ce qui est mais alors très largement discutable il n’y a aucun doute sur le faite qu’il augmente largement l’entropie en dehors de celui-ci. Les systèmes humains ne sont point des systèmes fermés et ont donc besoin de la nature. Donc en allant dans cette direction l’entropie grandissante de la nature nous nuira très fortement. Donc non je doute personnellement que le monde sera de plus en plus ordonné avec ChatGPT.
@@Albatros-q8u L'entropie est créée par quoi ? Des GPUs qui chauffent par effet joule. Il suffit de placer la moitié des serveurs dans l'hémisphère Nord et l'autre moitié dans l'hémisphère Sud : L'hivers, ce sont les serveurs situés dans l'hémisphères Nord qui sont utilisés et la chaleur émise est récupérée, servant ainsi de chaudières aux habitants des villes et inversement l'été.
